---
title: 希桅的第一次面试
categories: 文字
tags: 叙事
date: 2020-1-16 23:30:32
---

路上车来车往。“红灯停绿灯行，这个世界能够一致的规则貌似不多”，希桅望着车窗天马行空的想着。

世界需要规则，但同时又不能完全遵行规则。这本身就是一件多么矛盾的事情。中庸之道只是一个结论，这个结论的推进过程估计充斥着各种矛盾的上下波动。时期不同，环境不同，心态不同。同样的条件背景，有人追求本质极致，有人追求无为而治。微观变数聚集而成宏观不变。

希桅是一个乐观主义差不多派，他的乐观也是差不多的。这个时候，他正在车上，去往一场面试。在车上他胡乱的想着一些不着边际的事情，完全没有为接下来的面试考虑。希桅虽然性格优柔寡断，但他有船到桥头自然直，以及抱佛脚不够优雅两个护盾驱使他表现的有那么点从容。

学校的课希桅仅上了开学第一节，领了新书后再没有踏过教室的门。既然闲着也是闲着，于是他决定出去找份工做，今天正是他的第一次面试。与往常一样，他睡到快中午。然后草草地洗过，草草地吃过被忽略的早餐，然后悠然地出发。坐公车对他来说是一件愉快的事情，在公车上他可以无聊地想一些无聊的事情来打发无聊。

准时一词绝对不能用在希桅身上，而今天他意外的提前到了面试的公司。想来，第一次面试对于他来说还是比较重大的。接待他的是一个年轻的女孩，估计二十来岁，给希桅引到一间办公室并倒了杯水就此消失不见。



十月份的这个城市依然到处是短袖短裤。“坐在这带有空调的办公室多少比宿舍吹风扇舒服”，希桅想着，然后对这里产生了那么一丝好感。几分钟后，一位看起来十分年轻的男子出现在会议室，手上拿的就是希桅的简历。穿着看似十分简单，却不乏气质，左手带着一条檀木珠子和一个看上去价格就不菲的手表。

“你还没毕业？”

“嗯，今年大四。明年毕业。”

男子眉毛皱了一下，不知道是针对希桅还没有毕业这件事情本身，还是对于他们招聘专员的选择。

“学校应该还有课吧？”

“还有，上腻了。” 希桅回答的出乎意料的直接。“听老师为履行职责而在课上念书实在没多少意思。”

听的出来，希桅对于他们学校的教学心存抱怨。初生牛犊不怕虎。

“你觉得你现在的能力可以胜任这份工作吗？”

年轻男子虽然说话柔和，但句句直指问题重点。

“我想可以。” 希桅不知道哪来的自信。

… …

“OK。请稍等。”

年轻男子走出会议室，表情依然跟进门时一样的不动声色。持续将近半小时的谈话中，没有涉及任何专业方向的问题。这让希桅有点忐忑。他只能猜测年轻男子是 HR 来安慰自己。

大约三分钟过后，希桅被年轻男子带去另外一间办公室。办公室里坐着一位中年男子。“看上去很有震慑力” 希桅看到中年男子后的第一想法。年轻男子介绍了一下，然后带上门出去了。

“你好” 希桅打开了接下来谈话的开头。这次谈话的范围比刚才的广了许多，希桅还是一如既往的直接。在此之前，他就已经想过，对于像他这种如同白纸的学生，与其畏畏缩缩掩掩捂捂，不如坦荡直接。谈话结束后，希桅对中年的最大印象是他洪亮的声音以及平和语气后那股震慑力。

面试意外的快速并且顺利，他可以选择接下来一周的任何一天去上班，或者说实习。作为还未毕业的希桅来说，这次面试能够如此顺利，很多成分可以归结为对的时间，对的场所。简单来说就是缘分。

面试结束后将近下午四点钟，外面依然热哄哄的。他走出办公楼，伸了个腰，作为面试这一件事告一段落的仪式。他走到十字路口边的公交车站，想着宿舍有几本图书馆借来的书到底超期多久了这个问题。然后，他继续检视身边还有几个类似一直堆积的问题。尽管是小波动，但这对希桅来说他如同站在人生的十字路口旁的公车站。

唯一不同的是，这辆车不知道开往哪里。